# 内存映射 IO 和 IO 映射 IO 的区别参照 8085 微处理器

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/内存映射 io 和 io 映射 io 与参考 8085 微处理器的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-memory-mapped-io-and-io-mapped-io-with-reference-to-8085-microprocessor/)

微处理器本身不能做任何事情，因此，它需要与内存、额外的外围设备或输入输出设备相连。这种链接称为接口。

8085 中输入/输出设备的接口有两种方式:

**1。内存映射输入/输出接口:**
在这种接口中，我们分配了一个内存地址，可以像使用普通内存位置一样使用。

**2。输入/输出映射输入/输出接口:**
一种接口，我们给输入/输出设备分配一个 8 位地址值，可以使用输入和输出指令进行访问，称为输入/输出映射输入/输出接口。

**内存映射输入输出接口和输入输出映射输入输出接口的区别:**

<center>

| 特征 | 内存映射输入输出 | 输入输出映射输入输出 |
| 演说 | IO 设备的访问方式与任何其他内存位置一样。 | 它们不能像任何其他内存位置一样被访问。 |
| 地址位数 | 它们被分配了 16 位地址值。 | 它们被分配了 8 位地址值。 |
| 使用的说明 | 使用的指令有 LDA 和 STA 等。 | 使用的指令有输入和输出。 |
| 周期 | 操作期间涉及的周期有内存读取、内存写入。 | 操作期间涉及的周期是输入输出读取和输入输出写入(在输入输出映射输入输出的情况下)。 |
| 寄存器通信 | 在内存映射输入输出的情况下，任何寄存器都可以与输入输出设备通信。 | 在输入输出映射输入输出的情况下，只有累加器可以与输入输出设备通信。 |
| 涉及的空间 | 2 <sup>16</sup> 输入输出端口可用于内存映射输入输出的接口。 | 在输入输出映射输入输出的情况下，只有 256 个输入输出端口可用于接口。 |
| 输入输出信号 | 在内存映射输入输出的情况下，在写入或读取周期期间(输入输出/输出`= 0)。 | 在输入输出映射输入输出的情况下，在写或读周期期间(输入输出/M` = 1)。 |
| 控制信号 | 不需要单独的控制信号，因为在内存映射输入输出的情况下，我们有统一的内存空间。 | 在输入输出映射输入输出的情况下使用特殊的控制信号。 |
| 算术和逻辑运算 | 在内存映射输入输出的情况下，算术和逻辑运算直接在数据上执行。 | 在输入输出映射输入输出的情况下，算术和逻辑运算不能直接在数据上执行。 |

</center>